---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Материальная пушка
  icon: matter_cannon
  position: 410
categories:
- tools
item_ids:
- ae2:matter_cannon
---

<a name="the-matter-cannon"></a>

# Материальная пушка

<ItemImage id="matter_cannon" scale="4" />

Материальная пушка — это портативная рельсовая пушка, которая может стрелять небольшими предметами как снарядами, такими как <ItemLink id="matter_ball" /> и слитки металла. Урон зависит от предмета, который вы стреляете, более «тяжёлые» предметы, такие как золотые слитки (10 урона), наносят больше урона, чем лёгкие предметы, такие как шарики материи (2 урона). Она потребляет базовую энергию в 1600 AE за выстрел.


Когда опция конфигурации "matterCannonBlockDamage" включена, пушка будет разрушать блоки в зависимости от их твёрдости и урона боеприпасов.


Её энергию можно восстановить в <ItemLink id="charger" />.


Материальные пушки действуют как [ячейки хранения](storage_cells.md), и их магазин боеприпасов можно наиболее легко заполнить, поместив пушку в слот для ячейки хранения в <ItemLink id="chest" />.


<a name="upgrades"></a>

## Улучшения

Материальные пушки поддерживают следующие [улучшения](upgrade_cards.md), которые вставляются через <ItemLink id="cell_workbench" />:

*   <ItemLink id="fuzzy_card" /> позволяет ячейке разделяться по уровню повреждения и/или игнорировать NBT предметов
*   <ItemLink id="inverter_card" /> переключает фильтр с белого списка на чёрный
*   <ItemLink id="speed_card" /> увеличивает энергию, используемую за каждый выстрел, заставляя её стрелять с большей силой.
*   <ItemLink id="void_card" /> уничтожает вставляемые предметы, если ячейка заполнена. Будьте осторожны с разделением этого!
*   <ItemLink id="energy_card" /> для увеличения ёмкости аккумулятора

<a name="recipe"></a>

## Рецепт

<RecipeFor id="matter_cannon" />
